# 地毯

## 题目描述

在 $n\times n$ 的格子上有 $m$ 个地毯。

给出这些地毯的信息，问每个点被多少个地毯覆盖。

## 输入格式

第一行，两个正整数 $n,m$。意义如题所述。

接下来 $m$ 行，每行两个坐标 $(x_1,y_1)$ 和 $(x_2,y_2)$，代表一块地毯，左上角是 $(x_1,y_1)$，右下角是 $(x_2,y_2)$。

## 输出格式

输出 $n$ 行，每行 $n$ 个正整数。

第 $i$ 行第 $j$ 列的正整数表示 $(i,j)$ 这个格子被多少个地毯覆盖。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
5 3
2 2 3 3
3 3 5 5
1 2 1 4
```

### 样例输出 #1

```
0 1 1 1 0
0 1 1 0 0
0 1 2 1 1
0 0 1 1 1
0 0 1 1 1
```

## 提示

### 样例解释

覆盖第一个地毯后：

| $0$  | $0$  | $0$  | $0$  | $0$  |
| :--: | :--: | :--: | :--: | :--: |
| $0$  | $1$  | $1$  | $0$  | $0$  |
| $0$  | $1$  | $1$  | $0$  | $0$  |
| $0$  | $0$  | $0$  | $0$  | $0$  |
| $0$  | $0$  | $0$  | $0$  | $0$  |

覆盖第一、二个地毯后：

| $0$  | $0$  | $0$  | $0$  | $0$  |
| :--: | :--: | :--: | :--: | :--: |
| $0$  | $1$  | $1$  | $0$  | $0$  |
| $0$  | $1$  | $2$  | $1$  | $1$  |
| $0$  | $0$  | $1$  | $1$  | $1$  |
| $0$  | $0$  | $1$  | $1$  | $1$  |

覆盖所有地毯后：

| $0$  | $1$  | $1$  | $1$  | $0$  |
| :--: | :--: | :--: | :--: | :--: |
| $0$  | $1$  | $1$  | $0$  | $0$  |
| $0$  | $1$  | $2$  | $1$  | $1$  |
| $0$  | $0$  | $1$  | $1$  | $1$  |
| $0$  | $0$  | $1$  | $1$  | $1$  |

---

### 数据范围

对于 $20\%$ 的数据，有 $n\le 50$，$m\le 100$。

对于 $100\%$ 的数据，有 $n,m\le 1000$。



# 回文日期

## 题目描述

在日常生活中，通过年、月、日这三个要素可以表示出一个唯一确定的日期。

牛牛习惯用 $8$ 位数字表示一个日期，其中，前 $4$ 位代表年份，接下来 $2$ 位代表月份，最后 $2$ 位代表日期。显然：一个日期只有一种表示方法，而两个不同的日期的表 示方法不会相同。

牛牛认为，一个日期是回文的，当且仅当表示这个日期的 $8$ 位数字是回文的。现在，牛牛想知道：在他指定的两个日期之间包含这两个日期本身），有多少个真实存在的日期是回文的。

一个 $8$ 位数字是回文的，当且仅当对于所有的 $i$（$1  \le i \le 8$）从左向右数的第 $i$ 个数字和第 $9-i$ 个数字（即从右向左数的第 $i$ 个数字）是相同的。

例如：

- 对于 2016 年 11 月 19 日，用 $8$ 位数字 $20161119$ 表示，它不是回文的。
- 对于 2010 年 1 月 2 日，用 $8$ 位数字 $20100102$ 表示，它是回文的。
- 对于 2010 年 10 月 2 日，用 $8$ 位数字 $20101002$ 表示，它不是回文的。

每一年中都有 $12$ 个月份：

其中，$1, 3, 5, 7, 8, 10, 12$ 月每个月有 $31$ 天；$4, 6, 9, 11$ 月每个月有 $30$ 天；而对于 $2$ 月，闰年时有 $29$ 天，平年时有 $28$ 天。

一个年份是闰年当且仅当它满足下列两种情况其中的一种：

1. 这个年份是 $4$ 的整数倍，但不是 $100$ 的整数倍；
2. 这个年份是 $400$ 的整数倍。

例如：

- 以下几个年份都是闰年：$2000, 2012, 2016$。
- 以下几个年份是平年：$1900, 2011, 2014$。

## 输入格式

两行，每行包括一个 $8$ 位数字。

第一行表示牛牛指定的起始日期。

第二行表示牛牛指定的终止日期。

保证 $\mathit{date}_1$ 和 $\mathit{date}_2$ 都是真实存在的日期，且年份部分一定为 $4$ 位数字，且首位数字不为 $0$。

保证 $\mathit{date}_1$ 一定不晚于 $\mathit{date}_2$。

## 输出格式

一个整数，表示在 $\mathit{date}_1$ 和 $\mathit{date}_2$ 之间，有多少个日期是回文的。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
20110101
20111231
```

### 样例输出 #1

```
1
```

## 样例 #2

### 样例输入 #2

```
20000101
20101231
```

### 样例输出 #2

```
2
```

## 提示

**【样例说明】**

对于样例 1，符合条件的日期是 $20111102$。

对于样例 2，符合条件的日期是 $20011002$ 和 $20100102$。

**【子任务】**

对于 $60 \%$ 的数据，满足 $\mathit{date}_1 = \mathit{date}_2$。





# 数列

## 题目描述

给定一个正整数 $k$（$3\leq k\leq 15$），把所有 $k$ 的方幂及所有有限个互不相等的 $k$ 的方幂之和构成一个递增的序列，例如，当 $k = 3$ 时，这个序列是：

$1, 3, 4, 9, 10, 12, 13, \ldots$

（该序列实际上就是：$3^0,3^1,3^0+3^1,3^2,3^0+3^2,3^1+3^2,3^0+3^1+3^2,…$）

请你求出这个序列的第 $N$ 项的值，用 $10$ 进制数表示。

例如，对于 $k = 3$，$N = 100$，正确答案应该是 $981$。

## 输入格式

两个由空格隔开的正整数 $k, N$（$3\leq k\leq 15$，$10\leq N\leq 1000$）。

## 输出格式

一个正整数。整数前不要有空格和其他符号。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
3 100
```

### 样例输出 #1

```
981
```





# 数字反转

## 题目描述

给定一个数，请将该数各个位上数字反转得到一个新数。

这个数可以是小数，分数，百分数，整数。

- 整数反转是将所有数位对调。

- 小数反转是把整数部分的数反转，再将小数部分的数反转，不交换整数部分与小数部分。

- 分数反转是把分母的数反转，再把分子的数反转，不交换分子与分母。

- 百分数的分子一定是整数，百分数只改变数字部分。

## 输入格式

一个实数 $s$

## 输出格式

一个实数，即 $s$ 的反转数

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
5087462
```

### 样例输出 #1

```
2647805
```

## 样例 #2

### 样例输入 #2

```
600.084
```

### 样例输出 #2

```
6.48
```

## 样例 #3

### 样例输入 #3

```
700/27
```

### 样例输出 #3

```
7/72
```

## 样例 #4

### 样例输入 #4

```
8670%
```

### 样例输出 #4

```
768%
```

## 提示

**【数据范围】**

- 对于 $25\%$ 的数据，$s$ 是整数，不大于 $20$ 位；
- 对于 $25\%$ 的数据，$s$ 是小数，整数部分和小数部分均不大于 $10$ 位；
- 对于 $25\%$ 的数据，$s$ 是分数，分子和分母均不大于 $10$ 位；
- 对于 $25\%$ 的数据，$s$ 是百分数，分子不大于 $19$ 位。

**【数据保证】**

- 对于整数翻转而言，整数原数和整数新数满足整数的常见形式，即除非给定的原数为零，否则反转后得到的新数和原来的数字的最高位数字不应为零。

- 对于小数翻转而言，其小数点前面部分同上，小数点后面部分的形式，保证满足小数的常见形式，也就是末尾没有多余的 $0$（小数部分除了 $0$ 没有别的数，那么只保留 $1$ 个 $0$。若反转之后末尾数字出现 $0$，请省略多余的 $0$）

- 对于分数翻转而言，分数不约分，分子和分母都不是小数。输入的分母不为 $0$。与整数翻转相关规定见上。

- 对于百分数翻转而言，见与整数翻转相关内容。

数据不存在负数。





# 移动距离

## 题目描述

X 星球居民小区的楼房全是一样的，并且按矩阵样式排列。其楼房的编号为 $1,2,3, \cdots $ 。

当排满一行时，从下一行相邻的楼往反方向排号。

比如：当小区排号宽度为 $6$ 时，开始情形如下：

```
1  2  3  4  5  6
12 11 10 9  8  7
13 14 15 .....
```

我们的问题是：已知了两个楼号 $m$ 和 $n$，需要求出它们之间的最短移动距离。（不能斜线方向移动）

## 输入格式

输入为 $3$ 个整数 $w,m,n$，空格分开，都在 $1$ 到 $10000$ 范围内。

$w$ 为排号宽度，$m,n$ 为待计算的楼号。

## 输出格式

要求输出一个整数，表示 $m$ 与 $n$ 两楼间最短移动距离。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
6 8 2
```

### 样例输出 #1

```
4
```

## 样例 #2

### 样例输入 #2

```
4 7 20
```

### 样例输出 #2

```
5
```

## 提示

时限 1 秒, 256M。

蓝桥杯 2015 年省赛 B 组 H 题。





# 迎春舞会之数字舞蹈

## 题目背景

HNSDFZ的同学们为了庆祝春节，准备排练一场舞会。

## 题目描述

在越来越讲究合作的时代，人们注意的更多的不是个人物的舞姿，而是集体的排列。  

为了配合每年的倒计时，同学们决定排出——“数字舞蹈”。顾名思义就是所有人一起排成若干个数字 -\_\_\_-||||  更为创新的是，每个人都是趴在地上，保证横竖。  

现在给出数字及其要求摆出的大小，请你编程，模拟同学们的优美姿态。

## 输入格式

第一行为k。k表示要摆出数字的大小。

第二行为全部由数字组成的字符串，即要摆出的几个数字。

## 输出格式

按题目要求输出。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
2
1234567890
```

### 样例输出 #1

```
      --   --        --   --   --   --   --   -- 
   |    |    | |  | |    |       | |  | |  | |  |
   |    |    | |  | |    |       | |  | |  | |  |
      --   --   --   --   --        --   --      
   | |       |    |    | |  |    | |  |    | |  |
   | |       |    |    | |  |    | |  |    | |  |
      --   --        --   --        --   --   --
```

## 提示

除了第一个数字之外，每个数字之前有1个空格，所有数字全部对齐。

k<=30,s的长度不超过255

建议大家直接输出，不要保存。


如果对于大小和k有疑问，请自行理解。