## 选择题

##### 1、下列代码中，输出的结果是（   ）

```c
#include <stdio.h>
int main() {
    int arr[] = {1, 2, 3, 4, 5};
    printf("%d", *(arr+2));
    return 0;
}
```

A、1
B、2
C、3
D、4

##### 2、下面关于指针的描述，错误的是（   ）

A、指针是一个变量，存储的是另一个变量的地址
B、指针变量的大小取决于其指向的类型
C、指针变量可以被赋值为 NULL
D、指针变量可以指向一个函数

##### 3、按照顺序，下面初始化中（   ）是非法的

A、`int i = 1`
B、`const int ic = i`
C、`const int *pic = &ic`
D、`int*const cpi = &ic`

##### 4、某表达式的前缀形式为"+-*^ABCD/E/F+GH",它的中缀形式为（   ）

A、`A^B*C-D+E/F/G+H`
B、`A^B*(C-D)+(E/F)/G+H`
C、`A^B*C-D+E/(F/(G+H))`
D、`A^B*(C-D)+E/(F/(G+H))`

##### 5、当一个类对象的生命周期结束后，关于调用析构函数的描述正确的是（   ）

A、如果派生类没有定义析构函数，则只调用基类的析构函数
B、如果基类没有定义析构函数，则只调用派生类的析构函数
C、先调用派生类的析构函数，后调用基类的析构函数
D、先调用基类的析构函数，后调用派生类的析构函数

##### 6、给出以下定义，下列操作中合法的是（   ）

```c
const char *p1 ="hello";
char *const p2 = "world";
```

A、`p1++;`
B、`p1[2] = 'w';`
C、`p2[2] = 'l';`
D、`p2++;`

##### 7、x为int型变量,则执行以下语句后x的值为（    ）

```c
x = 6;
x += x -= x * x;
```

A、-24
B、-30
C、0
D、-60

##### 8、有如下程序，它（   ）

```c
#include <math.h>
#include <iostream>
using namespace std;
 
class Point
{
    friend double Distance(const Point &p1, const Point &p2) /* ① */
    {
        double dx = p1.x_ - p2.x_;
        double dy = p1.y_ - p2.y_;
        return (sqrt(dx * dx + dy * dy));
    }
 
public:
    Point(int x, int y) : x_(x), y_(y)
    {
    }
 
private:
    int x_;
    int y_;
};
 
int main(void)
{
    Point p1(3, 4);
    Point p2(6, 9);
 
    cout << Distance(p1, p2) << endl; /* ② */
    return (0);
}
```

A、可以正确编译
B、会在编译语句①时报错，因为友元函数的定义不能放在类内
C、会在编译语句②时报错，因为这里的友元函数是私有的
D、会在编译语句②时报错，因为友元函数如果写在类内则外界不可见

##### 9、以下关于引用和指针的区别的说法中，错误的是（   ）

A、指针是一个实体，而引用仅是个别名
B、引用不能为空，指针可以为空；
C、“sizeof 引用”得到的是所指向的变量(对象)的大小，而“sizeof 指针”得到的是指针本身的大小；
D、从内存分配上看：程序为引用变量分配内存区域，而指针不需要分配内存区域

##### 10、有如下代码，则在32位编译器下`sizeof(P)`为（   ）

```c++
class P
{
private:
    int ival;
public:
    P();
    ~P();
    int GetVal(){
        return ival;
    };
    virtual int SetVal(int val)
    {
        ival=val;
    };
};
```

A、4
B、8
C、12
D、16

## 编程题

### 1、[蓝桥杯 2021 省 B] 时间显示

#### 题目描述

小蓝要和朋友合作开发一个时间显示的网站。在服务器上，朋友已经获取了当前的时间，用一个整数表示，值为从 1970 年 1 月 1 日 00:00:00 到当前时刻经过的毫秒数。

现在，小蓝要在客户端显示出这个时间。小蓝不用显示出年月日，只需要 显示出时分秒即可，毫秒也不用显示，直接舍去即可。

给定一个用整数表示的时间，请将这个时间对应的时分秒输出。

#### 输入格式

输入一行包含一个整数，表示时间。

#### 输出格式

输出时分秒表示的当前时间, 格式形如 $\mathrm{HH}: \mathrm{MM}: \mathrm{SS}$, 其中 $\mathrm{HH}$ 表示时, 值 为 $0$ 到 $23, \mathrm{MM}$ 表示分。值为 $0$ 到 $59$。$\mathrm{SS}$ 表示秒, 值为 $0$ 到 $59$。时、分、秒不足两位时补前导 `0` 。

#### 样例 #1

##### 样例输入 #1

```
46800999
```

##### 样例输出 #1

```
13:00:00
```

#### 样例 #2

##### 样例输入 #2

```
1618708103123
```

##### 样例输出 #2

```
01:08:23
```

#### 提示

对于所有评测用例, 给定的时间为不超过 $10^{18}$ 的正整数。 

蓝桥杯 2021 第一轮省赛 B 组 F 题。

链接：https://www.luogu.com.cn/problem/P8748



### 2、[蓝桥杯 2019 省 B] 等差数列

#### 题目描述

数学老师给小明出了一道等差数列求和的题目。但是粗心的小明忘记了一部分的数列，只记得其中 $N$ 个整数。

现在给出这 $N$ 个整数，小明想知道包含这 $N$ 个整数的最短的等差数列有几项？

#### 输入格式

输入的第一行包含一个整数 $N$。

第二行包含 $N$ 个整数 $A_1,A_2,\cdots,A_N$。（注意 $A_1 ∼ A_N$ 并不一定是按等差数列中的顺序给出 )。

#### 输出格式

输出一个整数表示答案。

#### 样例 #1

##### 样例输入 #1

```
5
2 6 4 10 20
```

##### 样例输出 #1

```
10
```

#### 提示

包含 `2,6,4,10,20` 的最短的等差数列是 `2,4,6,8,10,12,14,16,18,20`。

对于所有评测用例，$2 \le N \le 10^5$，$0 \le A_i \le 10^9$。

蓝桥杯 2019 年省赛 B 组 H 题。

链接：https://www.luogu.com.cn/problem/P8682