

## 选择题

##### 1、声明一个指向含有10个元素的数组的指针，其中每个元素是一个函数指针，该函数的返回值是int，参数是int*，正确的是（   ）

A、`(int *p[10])(int*)`
B、`int [10]*p(int *)`
C、`int (*(*p)[10])(int *)`
D、`int ((int *)[10])*p`

##### 2、下列关于new delete 与malloc free 的联系与区别描述正确的是（   ）

A、都是在栈上进行动态的内存操作
B、用malloc函数需要指定内存分配的字节数并且不能初始化对象，new会自动调用对象的构造函数
C、delete和free的区别仅在于delete可以调用析构函数
D、以上说法都不正确

##### 3、有如下程序段

```c++
#include<stdio.h>
int main(){
    int a, b;
    for(a = 1, b = 1; a <= 100; a++){
        if(b >= 20)
            break;
        if(b % 3 == 1){
            b = b + 3;
            continue;
        }
        b = b - 5;
    }
    printf("%d\n" ,a);
    return 0;
}
```

它的输出为（   ）

A、10
B、9
C、8
D、7

##### 4、有如下程序段

```c++
class A {
...
private：
   int &a;
};
class B : public A {
...
private:
     int a;
public:
     const int b;
     A c;
     static const char* d;
     A* e;
};
```

构造函数中，成员变量一定要通过初始化列表来初始化的是（   ）

A、b c
B、b c d
C、b c e
D、b c d e

##### 5、关于“深拷贝”，下列说法正确的是（   ）

A、会拷贝动态分配的成员对象
B、会拷贝成员数据的值
C、会拷贝静态分配的成员对象
D、以上说法都正确

##### 6、下列运算符，在C++语言中可以重载的是（   ）

A、?:
B、::
C、.
D、,

##### 7、有如下程序段

```c++
#include<iostream>
using namespace std;
class A {
public:
	A(char* s)
	{
		cout << s << endl;
	} ~
		A() {}
};

class B :virtual public A
{
public:
	B(char* s1, char* s2) :A(s1) {
		cout << s2 << endl;
	}
};

class C :virtual public A
{
public:
	C(char* s1, char* s2) :A(s1) {
		cout << s2 << endl;
	}
};

class D :public B, public C
{
public:
	D(char* s1, char* s2, char* s3, char* s4) :B(s1, s2), C(s1, s3), A(s1)
	{
		cout << s4 << endl;
	}
};
int main() {
	D* p = new D("class A", "class B", "class C", "class D");
	delete p;
	return 0;
```

它的输出为（   ）

A、`class A class B class C class D` 
B、`class D class B class C class A` 
C、`class D class C class B class A` 
D、`class A class C class B class D` 

##### 8、SQL 查询语句中 WHERE 、 GROUP BY 、 HAVING 这些关键字区别和用法总结错误的是（   ）    

A、HAVING在查询语句中必须依赖于GROUP BY
B、WHERE子句用来限制SELECT语句从表中指定选取的行 
C、GROUP BY子句用来分组WHERE子句的输出结果集 
D、HAVING子句用来从分组的结果中筛选列  

##### 9、下列关于C++11规范的说法中错误的是（   ）

A、C++11中重新定义了auto关键字，使其失去了原有含义并赋予了新的含义
B、C++11中给很多原本就有的关键字赋予了更多的含义，例如delete、default等
C、C++11中引入了很多新的STL容器，例如multi_set、forward_list等
D、C++11中引入了很多新的语法，例如范围for、Lambda表达式等

##### 10、以下关于C++的描述中哪一个是正确的  （   ）

A、任何指针都必须指向一个实例 
B、子类指针不可以指向父类实例 
C、任何引用都必须指向一个实例 
D、引用所指向的实例不可能无效  

## 编程题

### 1、前 K 个高频元素

#### 题目描述

给你一个链表的头 `head` ，每个结点包含一个整数值。

在相邻结点之间，请你插入一个新的结点，结点值为这两个相邻结点值的 **最大公约数** 。

请你返回插入之后的链表。

两个数的 **最大公约数** 是可以被两个数字整除的最大正整数。

####  样例：

**示例 1:**

```
输入：head = [18,6,10,3]
输出：[18,6,6,2,10,1,3]
```

**示例 2:**

```
输入：head = [7]
输出：[7]
```

#### **提示：**

- 链表中结点数目在 `[1, 5000]` 之间。
- `1 <= Node.val <= 1000`

 

**进阶：**你所设计算法的时间复杂度 **必须** 优于 `O(n log n)` ，其中 `n` 是数组大小。

链接：https://leetcode.cn/problems/insert-greatest-common-divisors-in-linked-list/description/



### 2、统计一个圆中点的数目

#### 题目描述

给你一个数组 `points` ，其中 `points[i] = [xi, yi]` ，表示第 `i` 个点在二维平面上的坐标。多个点可能会有 **相同** 的坐标。

同时给你一个数组 `queries` ，其中 `queries[j] = [xj, yj, rj]` ，表示一个圆心在 `(xj, yj)` 且半径为 `rj` 的圆。

对于每一个查询 `queries[j]` ，计算在第 `j` 个圆 **内** 点的数目。如果一个点在圆的 **边界上** ，我们同样认为它在圆 **内** 。

请你返回一个数组 `answer` ，其中 `answer[j]`是第 `j` 个查询的答案。

####  样例：

**示例:**

```
输入：points = [[1,3],[3,3],[5,3],[2,2]], queries = [[2,3,1],[4,3,1],[1,1,2]]
输出：[3,2,2]

输入：points = [[1,1],[2,2],[3,3],[4,4],[5,5]], queries = [[1,2,2],[2,2,2],[4,3,2],[4,3,3]]
输出：[2,3,2,4]
```

**提示：**

- `1 <= points.length <= 500`
- `points[i].length == 2`
- `0 <= xi, yi <= 500`
- `1 <= queries.length <= 500`
- `queries[j].length == 3`
- `0 <= xj, yj <= 500`
- `1 <= rj <= 500`
- 所有的坐标都是整数。

链接：https://leetcode.cn/problems/queries-on-number-of-points-inside-a-circle/description/