#  ISBN 号码

## 题目描述

每一本正式出版的图书都有一个 ISBN 号码与之对应，ISBN 码包括 $9$ 位数字、$1$ 位识别码和 $3$ 位分隔符，其规定格式如 `x-xxx-xxxxx-x`，其中符号 `-` 就是分隔符（键盘上的减号），最后一位是识别码，例如 `0-670-82162-4`就是一个标准的 ISBN 码。ISBN 码的首位数字表示书籍的出版语言，例如 $0$ 代表英语；第一个分隔符 `-` 之后的三位数字代表出版社，例如 $670$ 代表维京出版社；第二个分隔符后的五位数字代表该书在该出版社的编号；最后一位为识别码。

识别码的计算方法如下：

首位数字乘以 $1$ 加上次位数字乘以 $2$ ……以此类推，用所得的结果 $ \bmod 11$，所得的余数即为识别码，如果余数为 $10$，则识别码为大写字母 $X$。例如 ISBN 号码 `0-670-82162-4` 中的识别码 $4$ 是这样得到的：对 `067082162` 这 $9$ 个数字，从左至右，分别乘以 $1,2,\dots,9$ 再求和，即 $0\times 1+6\times 2+……+2\times 9=158$，然后取 $158 \bmod 11$ 的结果 $4$ 作为识别码。

你的任务是编写程序判断输入的 ISBN 号码中识别码是否正确，如果正确，则仅输出 `Right`；如果错误，则输出你认为是正确的 ISBN 号码。

## 输入格式

一个字符序列，表示一本书的 ISBN 号码（保证输入符合 ISBN 号码的格式要求）。

## 输出格式

一行，假如输入的 ISBN 号码的识别码正确，那么输出 `Right`，否则，按照规定的格式，输出正确的 ISBN 号码（包括分隔符 `-`）。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
0-670-82162-4
```

### 样例输出 #1

```
Right
```

## 样例 #2

### 样例输入 #2

```
0-670-82162-0
```

### 样例输出 #2

```
0-670-82162-4
```





# 杨辉三角

## 题目描述

给出 $n(n\le20)$，输出杨辉三角的前 $n$ 行。

如果你不知道什么是杨辉三角，可以观察样例找找规律。

## 输入格式

## 输出格式

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
6
```

### 样例输出 #1

```
1
1 1
1 2 1
1 3 3 1
1 4 6 4 1
1 5 10 10 5 1
```





# 淘汰赛

## 题目描述

有 $2^n$（$n\le7$）个国家参加世界杯决赛圈且进入淘汰赛环节。已经知道各个国家的能力值，且都不相等。能力值高的国家和能力值低的国家踢比赛时高者获胜。1 号国家和 2 号国家踢一场比赛，胜者晋级。3 号国家和 4 号国家也踢一场，胜者晋级……晋级后的国家用相同的方法继续完成赛程，直到决出冠军。给出各个国家的能力值，请问亚军是哪个国家？

## 输入格式

第一行一个整数 $n$，表示一共 $2^n$ 个国家参赛。

第二行 $2^n$ 个整数，第 $i$ 个整数表示编号为 $i$ 的国家的能力值（$1\leq i \leq 2^n$）。

数据保证不存在平局。

## 输出格式

仅一个整数，表示亚军国家的编号。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
3
4 2 3 1 10 5 9 7
```

### 样例输出 #1

```
4
```







# 幂次方

## 题目描述

任何一个正整数都可以用 $2$ 的幂次方表示。例如 $137=2^7+2^3+2^0 $。

同时约定方次用括号来表示，即 $a^b$ 可表示为 $a(b)$。

由此可知，$137$ 可表示为 $2(7)+2(3)+2(0)$

进一步：

$7= 2^2+2+2^0$  ( $2^1$ 用 $2$ 表示)，并且 $3=2+2^0$。

所以最后 $137$ 可表示为 $2(2(2)+2+2(0))+2(2+2(0))+2(0)$。

又如 $1315=2^{10} +2^8 +2^5 +2+1$

所以 $1315$ 最后可表示为 $2(2(2+2(0))+2)+2(2(2+2(0)))+2(2(2)+2(0))+2+2(0)$。

## 输入格式

一行一个正整数 $n$。

## 输出格式

符合约定的 $n$ 的 $0, 2$ 表示（在表示中不能有空格）。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
1315
```

### 样例输出 #1

```
2(2(2+2(0))+2)+2(2(2+2(0)))+2(2(2)+2(0))+2+2(0)
```

## 提示

**【数据范围】**

对于 $100\%$ 的数据，$1 \le n \le 2 \times {10}^4$。





# 潜伏者

## 题目描述

$R $国和$ S $国正陷入战火之中，双方都互派间谍，潜入对方内部，伺机行动。历尽艰险后，潜伏于$ S $国的$ R$ 国间谍小$ C $终于摸清了 $S$ 国军用密码的编码规则：

1． $S $国军方内部欲发送的原信息经过加密后在网络上发送，原信息的内容与加密后所得的内容均由大写字母‘$A$’-‘$Z$’构成（无空格等其他字符）。

2． $S $国对于每个字母规定了对应的“密字”。加密的过程就是将原信息中的所有字母替换为其对应的“密字”。

3． 每个字母只对应一个唯一的“密字”，不同的字母对应不同的“密字”。“密字”可以和原字母相同。

例如，若规定‘$A$’的密字为‘$A$’，‘$B$’的密字为‘$C$’（其他字母及密字略），则原信息“$ABA$”被加密为“$ACA$”。

现在，小$ C$ 通过内线掌握了$ S$ 国网络上发送的一条加密信息及其对应的原信息。小$ C$希望能通过这条信息，破译$ S$ 国的军用密码。小 $C$ 的破译过程是这样的：扫描原信息，对于原信息中的字母$ x$（代表任一大写字母），找到其在加密信息中的对应大写字母$ y$，并认为在密码里 $y $是$ x $的密字。如此进行下去直到停止于如下的某个状态：

1． 所有信息扫描完毕，‘$A$’-‘$Z$’ 所有 $26 $个字母在原信息中均出现过并获得了相应的“密字”。

2． 所有信息扫描完毕，但发现存在某个（或某些）字母在原信息中没有出现。

3． 扫描中发现掌握的信息里有明显的自相矛盾或错误（违反 $S$ 国密码的编码规则）。例

如某条信息“$XYZ$”被翻译为“$ABA$”就违反了“不同字母对应不同密字”的规则。

在小 $C$ 忙得头昏脑涨之际，$R$ 国司令部又发来电报，要求他翻译另外一条从 $S $国刚刚截取到的加密信息。现在请你帮助小$ C$：通过内线掌握的信息，尝试破译密码。然后利用破译的密码，翻译电报中的加密信息。

## 输入格式

共 $3 $行，每行为一个长度在 $1 $到 $100 $之间的字符串。

第 $1$ 行为小 $C$ 掌握的一条加密信息。

第$ 2$ 行为第 $1$ 行的加密信息所对应的原信息。

第 $3 $行为 $R $国司令部要求小$ C$ 翻译的加密信息。

输入数据保证所有字符串仅由大写字母‘$A$’-‘$Z$’构成，且第 $1 $行长度与第 $2 $行相等。

## 输出格式

共 $1$ 行。

若破译密码停止时出现 $2,3$ 两种情况，请你输出“$Failed$”（不含引号，注意首字母大

写，其它小写）。

否则请输出利用密码翻译电报中加密信息后得到的原信息。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
AA 
AB 
EOWIE
```

### 样例输出 #1

```
Failed
```

## 样例 #2

### 样例输入 #2

```
QWERTYUIOPLKJHGFDSAZXCVBN 
ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXY 
DSLIEWO
```

### 样例输出 #2

```
Failed
```

## 样例 #3

### 样例输入 #3

```
MSRTZCJKPFLQYVAWBINXUEDGHOOILSMIJFRCOPPQCEUNYDUMPP
YIZSDWAHLNOVFUCERKJXQMGTBPPKOIYKANZWPLLVWMQJFGQYLL
FLSO
```

### 样例输出 #3

```
NOIP
```

## 提示

【输入输出样例$ 1 $说明】

原信息中的字母‘$A$’和‘$B$’对应相同的密字，输出“$Failed$”。

【输入输出样例 $2 $说明】

字母‘$Z$’在原信息中没有出现，输出“$Failed$”。



