**内存地址**：内存每个字节都有对应的编号，这个编号称为地址。一般用十六进制表示

对指针取sizeof，在32位编译器下恒为4字节，64位编译器下恒为8字节。

**指针变量**：用来存内存地址的变量。一旦存储了某个变量的地址，就可以说成该指针指向了那个变量

指针通过%p进行输出。打印结果为十六进制。

**运算符**：

**&：取地址运算符**，可以取出变量的地址。

***：解引用运算符**，可以拿出指针指向的变量。表达式的值是变量，可以做左值。

**指针加减法**：

**加法**：可以给指针加上一个数字，会给指针加上一个指向类型的长度。例如int * pa，给pa+1就是加了一个sizeof(int)。这个动作相当于加上了一个偏移量。

**减法**：除了加法的方法外，还可以让两个指针相减，得到之间的偏移量。

**空指针**是指值为0的指针，**野指针**是指指向不确定的指针。

**数组是一种特殊的指针**，跟指针的区别有：

​	1、指针可以随意更改指向的位置，数组名不行

​	2、给数组名取sizeof得到的数组的总大小，而指针恒为4(32位编译器)或8(64位编译器)。

​	3、数组名的初始化可以用大括号，指针初始化跟普通变量类似

`a[i]` 相当于` *(a+i)`，编译器在解释`a[i]`时，会先解释成`*(a+i)`，再进行下一步的编译。



一个变量定义，去掉标识符就是这个变量的类型。

一个指针定义，去掉标识符和离它最近的星号，就是它指向的变量类型。



**指针的作用1**：可以通过指针在函数中访问其他函数中的变量

**入参**：用来参与函数运算的参数，通常传变量本身

**出参**：用来将结果带出去的参数，通常传变量地址

**拿去用用传本身，帮我改改传地址。**



**指针的作用2**：可以通过指针访问堆空间。

**动态内存分配函数**：

| 函数声明                                   | 函数功能                                       | 参数解释                                                     | 返回值解释                                   | 头文件   |
| ------------------------------------------ | ---------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ | -------------------------------------------- | -------- |
| `void *malloc(size_t size);`               | 动态分配内存空间                               | 要分配的内存空间的大小                                       | 分配的内存空间的首地址，空间不足返回空指针   | stdlib.h |
| `void *calloc(size_t nmemb, size_t size);` | 动态分配内存空间，且初始化该空间               | nmemb表示要分配的元素个数，size表示每个元素的大小            | 分配的内存空间的首地址，空间不足返回空指针   | stdlib.h |
| `void *realloc(void *ptr, size_t size);`   | 重新分配已经分配的内存空间，并继承原空间的数据 | ptr是指向已分配内存空间的指针，size表示重新分配的内存空间的大小 | 新分配的内存空间的首地址，空间不足返回空指针 | stdlib.h |
| `void free(void *ptr);`                    | 释放已经分配的内存空间                         | ptr是指向已分配内存空间的指针                                | 释放ptr指向的空间                            | stdlib.h |



**函数调用逻辑**：main可以调用任何函数，自定义函数可以调用除了main外的一切函数。

**递归**：任何函数都可以调用自身，调用自身的行为称为递归。

