### 1、组队竞赛

网上举办了一次编程比赛,参加比赛的有$3*n$个选手,每个选手都有一个水平值$a_i$.现在要将这些选手进行组队,一共组成n个队伍,即每个队伍3人.牛牛发现队伍的水平值等于该队伍队员中第二高水平值。
例如:
一个队伍三个队员的水平值分别是(3,3,3)，那么队伍的水平值是3
一个队伍三个队员的水平值分别是(3,2,3)，那么队伍的水平值是3
一个队伍三个队员的水平值分别是(1,5,2)，那么队伍的水平值是2
为了让比赛更有看点,牛牛想安排队伍使所有队伍的水平值总和最大。
如样例所示:
如果牛牛把6个队员划分到两个队伍
如果方案为:
team1:{1,2,5}, team2:{5,5,8}, 这时候水平值总和为7.
而如果方案为:
team1:{2,5,8}, team2:{1,5,5}, 这时候水平值总和为10.
没有比总和为10更大的方案,所以输出10

输出一个整数表示所有队伍的水平值总和最大值.

**输入描述:**

输入的第一行为一个正整数$n(1 ≤ n ≤ 10^5$)

第二行包括$3*n$个整数$a_i(1 ≤ a_i ≤ 10^9)$,表示每个参赛选手的水平值.

**输出描述:**

输出一个整数表示所有队伍的水平值总和最大值.

**示例:**

**输入**

```
2
5 2 8 5 1 5
```

**输出**

```
10
```



### 2、倒置字符串

将一句话的单词进行倒置，标点不倒置。比如 I like beijing. 经过函数后变为：beijing. like I

**输入描述：**

每个测试输入包含1个测试用例： I like beijing. 输入用例长度不超过100

**输出描述：**

依次输出倒置之后的字符串,以空格分割

**示例:**

**输入**

```
I like beijing
```

**输出**

```
beijing like I
```



### 3、字符串中找出连续最长的数字串

读入一个字符串str，输出字符串str中的连续最长的数字串

**输入描述：**

个测试输入包含1个测试用例，一个字符串str，长度不超过255。

**输出描述：**

在一行内输出str中里连续最长的数字串。 

**示例:**

**输入**

```
abcd12345ed125ss123456789
```

**输出**

```
123456789
```



### 4、数组中出现次数超过一半的数字

给一个长度为 n 的数组，数组中有一个数字出现的次数超过数组长度的一半，请找出这个数字。

例如输入一个长度为9的数组[1,2,3,2,2,2,5,4,2]。由于数字2在数组中出现了5次，超过数组长度的一半，因此输出2。

数据范围：$n≤50000$，数组中元素的值 $0≤val≤10000$

要求：空间复杂度：$O(1)$，时间复杂度 $O(n)$

**输入描述：**

先输入n，然后输入n个数，保证有解。

**输出描述：**

输出超过数组长度一半的数字

**示例1：**

**输入：**

```
9
1 2 3 2 2 2 5 4 2
```

**输出：**

```
2
```

**示例2：**

**输入：**

```
7
3 3 3 3 2 2 2
```

**输出：**

```
3
```

**示例3：**

**输入：**

```
1
1
```

**输出：**

```
1
```



### 5、计算糖果

A,B,C三个人是好朋友,每个人手里都有一些糖果,我们不知道他们每个人手上具体有多少个糖果,但是我们知道以下的信息：
A - B, B - C, A + B, B + C. 这四个数值.每个字母代表每个人所拥有的糖果数.
现在需要通过这四个数值计算出每个人手里有多少个糖果,即A,B,C。这里保证最多只有一组整数A,B,C满足所有题设条件。

**输入描述：**

输入为一行，一共4个整数，分别为A - B，B - C，A + B，B + C，用空格隔开。 范围均在-30到30之间(闭区间)。

**输出描述：**

输出为一行，如果存在满足的整数A，B，C则按顺序输出A，B，C，用空格隔开，行末无空格。 如果不存在这样的整数A，B，C，则输出No

**示例：**

**输入：**

```
1 -2 3 4
```

**输出**

```
2 1 3
```



### 6、进制转换

给定一个十进制数M，以及需要转换的进制数N。将十进制数M转化为N进制数

**输入描述：**

输入为一行，M(32位整数)、N(2 ≤ N ≤ 36)，以空格隔开。

**输出描述：**

为每个测试实例输出转换后的数，每个输出占一行。如果N大于9，则对应的数字规则参考16进制（比如，10用A表示，等等）

**示例：**

**输入：**

```
7 2
```

**输出：**

```
111
```



### 7、统计回文

“回文串”是一个正读和反读都一样的字符串，比如“level”或者“noon”等等就是回文串。花花非常喜欢这种拥有对称美的回文串，生日的时候她得到两个礼物分别是字符串A和字符串B。现在她非常好奇有没有办法将字符串B插入字符串A使产生的字符串是一个回文串。你接受花花的请求，帮助她寻找有多少种插入办法可以使新串是一个回文串。如果字符串B插入的位置不同就考虑为不一样的办法。
例如：
A = “aba”，B = “b”。这里有4种把B插入A的办法：
\* 在A的第一个字母之前: "baba" 不是回文
\* 在第一个字母‘a’之后: "abba" 是回文
\* 在字母‘b’之后: "abba" 是回文
\* 在第二个字母'a'之后 "abab" 不是回文
所以满足条件的答案为2

**输入描述：**

每组输入数据共两行。 第一行为字符串A 第二行为字符串B 字符串长度均小于100且只包含小写字母

**输出描述：**

输出一个数字，表示把字符串B插入字符串A之后构成一个回文串的方法数

**示例：**

**输入：**

```
aba
b
```

**输出：**

```
2
```



### 8、字符串转成整数

将一个字符串转换成一个整数，要求不能使用字符串转换整数的库函数。 数值为 0 或者字符串不是一个合法的数值则返回 0

数据范围：字符串长度满足$ 0≤n≤100 $
进阶：空间复杂度 $O(1)$ ，时间复杂度 $O(n) $

注意：

①字符串中可能出现任意符号，出现除 +/- 以外符号时直接输出 0

②字符串中可能出现 +/- 且仅可能出现在字符串首位。

**输入描述：**

输入一个字符串,包括数字字母符号,可以为空

**输出描述：**

如果是合法的数值表达则返回该数字，否则返回0

**示例1：**

**输入：**

```
+2147483647
```

**输出：**

```
2147483647
```

**示例2：**

**输入：**

```
1a33
```

**输出：**

```
0
```



### 9、Fibonacci数列

Fibonacci数列是这样定义的：
F[0] = 0
F[1] = 1
for each i ≥ 2: F[i] = F[i-1] + F[i-2]
因此，Fibonacci数列就形如：0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, ...，在Fibonacci数列中的数我们称为Fibonacci数。给你一个N，你想让其变为一个Fibonacci数，每一步你可以把当前数字X变为X-1或者X+1，现在给你一个数N求最少需要多少步可以变为Fibonacci数。

**输入描述：**

输入为一个正整数N(1 ≤ N ≤ 1,000,000)

**输出描述：**

输出一个最小的步数变为Fibonacci数

**示例：**

**输入：**

```
15
```

**输出：**

```
2
```



### 10、合法括号序列判断

给定一个字符串A，请输出YES或NO判断其中的小括号"()"是否正确匹配。

**输入描述：**

输入为一个字符串，长度满足$0≤n≤1000$

**输出描述：**

输出YES或NO

**示例1：**

**输入：**

```
(()())
```

**输出：**

```
YES
```

**示例2：**

**输入：**

```
((()a+((x-c)*d)((b))))
```

**输出：**

```
YES
```

**示例3：**

**输入：**

```
(())(()))()
```

**输出：**

```
NO
```



### 11、求最小公倍数

正整数A和正整数B 的最小公倍数是指 能被A和B整除的最小的正整数值，设计一个算法，求输入A和B的最小公倍数。

数据范围：$1≤a,b≤100000$ 

**示例：**

**输入：**

```
5 7
```

**输出：**

```
35
```



### 12、另类加法

输入两个int A和B，输出它们的和，但不能使用算术运算符（+ - * / %）

**示例：**

**输入：**

```
1 2
```

**输出：**

```
3
```



### 13、求路径总数

请计算n*m的棋盘格子（n为横向的格子数，m为竖向的格子数）从棋盘左上角出发沿着边缘线从左上角走到右下角，总共有多少种走法，要求不能走回头路，即：只能往右和往下走，不能往左和往上走。

注：沿棋盘格之间的边缘线行走

数据范围：$1≤n,m≤8 $

**示例：**

**输入：**

```
2 2
```

**输出：**

```
6
```



### 14、井字棋

井字棋是一种棋盘大小为3*3的游戏。现在规定左上角位置为(0,0)，右下角位置为(2,2)，现在输入某三个同色棋子的坐标x和y，判断是否可以赢得游戏。

**输入描述：**

输入共三行，每行两个数字n和m表示横纵坐标（$0≤n,m≤2$）

**输出描述：**

输出YES或NO

**示例：**

**输入：**

```
0 0
1 0
2 0
```

**输出：**

```
YES
```



### 15、密码强度等级

密码按如下规则进行计分，并根据不同的得分为密码进行安全等级划分。

一、密码长度:
5 分: 小于等于4 个字符
10 分: 5 到7 字符
25 分: 大于等于8 个字符

二、字母:
0 分: 没有字母
10 分: 密码里的字母全都是小（大）写字母
20 分: 密码里的字母符合”大小写混合“

三、数字:
0 分: 没有数字
10 分: 1 个数字
20 分: 大于1 个数字

四、符号:
0 分: 没有符号
10 分: 1 个符号
25 分: 大于1 个符号

五、奖励（只能选符合最多的那一种奖励）:
2 分: 字母和数字
3 分: 字母、数字和符号

5 分: 大小写字母、数字和符号

最后的评分标准:
\>= 90: 非常安全
\>= 80: 安全（Secure）
\>= 70: 非常强
\>= 60: 强（Strong）
\>= 50: 一般（Average）
\>= 25: 弱（Weak）
\>= 0: 非常弱（Very_Weak）

对应输出为：

VERY_SECURE
SECURE
VERY_STRONG
STRONG
AVERAGE
WEAK
VERY_WEAK

请根据输入的密码字符串，进行安全评定。

注：
字母：a-z, A-Z
数字：0-9
符号包含如下：
!"#$%&'()*+,-./    (ASCII码：0x21~0x2F)
:;<=>?@                (ASCII码：0x3A~0x40)
[\]^_`                     (ASCII码：0x5B~0x60)
{|}~                       (ASCII码：0x7B~0x7E)

**输入描述：**

一行，一个字符串（字符串长度$≤300$）

**输出描述：**

密码等级

**示例：**

**输入：**

```
38$@NoNoN
```

**输出：**

```
VERY_SECURE
```

解释：长度大于等于8个字符，得25分；大小写字母都有所以得20分；有两个数字，所以得20分；包含大于1符号，所以得25分；由于该密码包含大小写字母、数字和符号，所以奖励部分得5分，经统计得该密码的密码强度为25+20+20+25+5=95分。



### 16、求最大连续bit数

求一个int类型数字对应的二进制数字中1的最大连续数，例如3的二进制为00000011，最大连续2个1

数据范围：数据组数：$1≤t≤5 $，$1≤n≤500000 $

进阶：时间复杂度：$O(logn) $，空间复杂度：$O(1) $

**输入描述：**

输入一个int类型数字

**输出描述：**

输出转成二进制之后连续1的个数

**示例：**

**输入：**

```
15
```

**输出：**

```
4
```



### 17、二进制插入

给定两个32位整数n和m，同时给定i和j，将m的二进制数位插入到n的二进制的第j到第i位,保证n的第j到第i位均为零，且m的二进制位数小于等于i-j+1，其中二进制的位数从0开始由低到高。

**输入描述：**

四个数字：n, m, i, j。（$0≤n + m≤31$）

**输出描述：**

输出转成二进制之后连续1的个数

**示例：**

**输入：**

```
1024 19 2 6
```

**输出：**

```
1100
```



### 18、查找组成一个偶数最接近的两个素数

任意一个偶数（大于2）都可以由2个素数组成，组成偶数的2个素数有很多种情况，本题目要求输出组成指定偶数的两个素数差值最小的素数对。

数据范围：输入的数据满足 4 \le n \le 1000 \4≤*n*≤1000 

**输入描述：**

输入一个大于2的偶数

**输出描述：**

从小到大输出两个素数

**示例：**

**输入：**

```
20
```

**输出：**

```
7 13
```



### 19、计算日期到天数转换

根据输入的日期，计算是这一年的第几天。

保证年份为4位数且日期合法。

进阶：时间复杂度：$O(n)$ ，空间复杂度：$O(1)$

**输入描述：**

输入一行，每行空格分割，分别是年，月，日

**输出描述：**

输出是这一年的第几天

**示例：**

**输入：**

```
2012 12 31
```

**输出：**

```
366
```



### 20、查找输入整数二进制中1的个数

输入一个正整数，计算它在二进制下的1的个数。



**输入描述：**

输入一个整数（$1≤n≤2^{31}−1 $）

**输出描述：**

计算整数二进制中1的个数

**示例：**

**输入：**

```
5
```

**输出：**

```
2
```

