※每个题目至少拆分出一个功能函数

1、幻方指一种特殊矩阵，这种矩阵每一行每一列和对角线上的数字总和都一致。现在输入9个数，形成一个3×3的矩阵，请判断它是不是一个幻方。


2、构造一个5×5的二维数组，用循环填充成以下的格式并输出：
 0  1  2  3  4
-1  0  1  2  3
-2 -1  0  1  2
-3 -2 -1  0  1
-4 -3 -2 -1  0


3、输入或初始化一个布好雷的地图，上面0代表没有雷，-1代表有雷，请你尝试在这张地图上标记数字，让没有雷的地方标记周围的8个格子里有几个雷。


4、生命游戏又叫细胞自动机，我们可以把计算机中的宇宙想象成是一堆方格子构成的封闭空间，尺寸为N的空间就有N×N个格子。而每一个格子都可以看成是一个生命体，每个生命都有生和死两种状态，如果该格子生就显示蓝色，死则显示白色。每一个格子旁边都有邻居格子存在，如果我们把3 × 3的9个格子构成的正方形看成一个基本单位的话，那么这个正方形中心的格子的邻居就是它旁边的8个格子。
每个格子的生死遵循下面的原则：
1． 如果一个细胞周围有3个细胞为生（一个细胞周围共有8个细胞），则该细胞为生（即该细胞若原先为死，则转为生，若原先为生，则保持不变） 。
2． 如果一个细胞周围有2个细胞为生，则该细胞的生死状态保持不变；
3． 在其它情况下，该细胞为死（即该细胞若原先为生，则转为死，若原先为死，则保持不变）
要求：模拟一个10×10的细胞自动机，用经典模型试一试效果。
