## 选择题

##### 1、数组a的定义语句为`float a[3][4];`,下列（    ）是对数组元素不正确的引用方法。

A、` a[i][j]`
B、` *(a[i]+j)`
C、` *(*(a+i)+j)`
D、` *(a+i*4+j) `

##### 2、有如下程序

```c
#include <stdio.h>
main()
{
    char x = '\x80';
    printf("%x\n", x+1);
}
```

程序运行后的输出结果是（   ）
A、81
B、ffffff81
C、-79
D、-127

##### 3、设有定义：`double x=2.25;`，以下不能完整输出变量 x 值的语句是（   ）

A、`printf(“x=%5.0f\n”,x);`
B、`printf(“x=%f\n”,x);`
C、`printf(“x=%lf\n”,x);`
D、`printf(“x=%0.5f\n”,x);`

##### 4、设有定义：`int x=11,y=12,z=0;`，以下表达式值不等于12的 是（   ）

A、 (z,x,y)
B、(z=x,y)
C、z=(x,y)
D、 z=(x==y)

##### 5、以下可以将任意一个两位整数n的个位数与十位数对换的表达式为（   ）

A、`(n-n/10*10)*10+n/10`
B、`n-n/10*10+n/10`
C、`n/10+(n-n/10)`
D、`(n-n/10)*10+(n/10)`

##### 6、以下非法的字符常量是（   ）

A、'\n'
B、'\472'
C、'\x21'
D、'\0'

##### 7、如果定义了一个类myclass, 则为myclass类对象以成员函数形式重载后++运算符的声明应该是（   ）

A、`myclass operator++()`
B、`myclass operator++(int)`
C、`myclass &operator++()`
D、`myclass &operator++(int)`

##### 8、以下关于C++语言中虚函数的描述正确的是（   ）

A、构造函数不可以是虚函数
B、析构函数不可以是虚函数
C、纯虚函数不可以拥有函数体
D、struct中不可以定义虚函数

##### 9、以下C++代码的输出结果是（   ）

```c++
#include <iostream>
using namespace std;
class A {
    A() {}
    ~A() {}
    static int a;
};
int main() {
    cout << sizeof(A) << endl;
    return 0;
}
```

A、0
B、1
C、4
D、编译不通过

##### 10、有如下定义：

```c
const char * const * pp;
```

则如下操作可以通过编译的是（   ）

A、pp++
B、(*pp)++
C、**pp = 0
D、以上选项均不能通过编译

## 编程题

### 1、完全数计算

完全数（Perfect number），又称完美数或完备数，是一些特殊的自然数。

它所有的真因子（即除了自身以外的约数）的和（即因子函数），恰好等于它本身。

例如：28，它有约数1、2、4、7、14、28，除去它本身28外，其余5个数相加，1+2+4+7+14=28。

输入n，请输出n以内(含n)完全数的个数。

**输入描述：**

输入一个数字n（$1≤n≤5×10^5$）

**输出描述：**

输出不超过n的完全数的个数

**示例：**

**输入：**

```
1000
```

**输出：**

```
3
```



### 2、美国节日

和中国的节日不同，美国的节假日通常是选择某个月的第几个星期几这种形式，因此每一年的放假日期都不相同。具体规则如下：
 \* 1月1日：元旦
 \* 1月的第三个星期一：马丁·路德·金纪念日
 \* 2月的第三个星期一：总统节
 \* 5月的最后一个星期一：阵亡将士纪念日
 \* 7月4日：美国国庆
 \* 9月的第一个星期一：劳动节
 \* 11月的第四个星期四：感恩节
 \* 12月25日：圣诞节
 现在给出一个年份，请你帮忙生成当年节日的日期。

**输入描述:**

输入$m$，然后输入$m(m≤100)$组数据，每组数据包含一个正整数$year(2000≤year≤9999)$。

**输出描述:**

对应每一组数据，以“YYYY-MM-DD”格式输出当年所有的节日日期，每个日期占一行。

每组数据之后输出一个空行作为分隔。

**示例：**

**输入：**

```
2
2014
2013
```

**输出：**

```
2014-01-01
2014-01-20
2014-02-17
2014-05-26
2014-07-04
2014-09-01
2014-11-27
2014-12-25

2013-01-01
2013-01-21
2013-02-18
2013-05-27
2013-07-04
2013-09-02
2013-11-28
2013-12-25
```
