## 选择题

##### 1、以下选项中，算术表达式的值与其他三个不同的是（   ）

A、3/5
B、3./5
C、3/5.
D、3.0/5.0

##### 2、若有如下定义和语句：

`double x = 1.5;`
`x++;`

则以下叙述中正确的是（   ）

A、变量 x 经自增 1 运算后的值是 2.5
B、x 是浮点型变量，不可以做自增 1 运算
C、变量 x 经自增 1 运算后的值是 1.6
D、变量 x 经自增 1 运算后的值是 2.0

##### 3、以下程序的运行结果是（   ）

```c
int main()
{ 
    printf("%s , %5.3s\n","computer","computer");
    return 0;
}  
```

A、computer , puter
B、computer , com
C、computer , computer
D、computer , compu.ter  

##### 4、在32位cpu上选择缺省对齐的情况下，有如下结构体定义：

```c
struct A{
    unsigned a : 19;
    unsigned b : 11;
    unsigned c : 4;
    unsigned d : 29;
    char index;
};
```

**则`sizeof(struct A)`的值为（    ）**  

A、9
B、12
C、16
D、20  

##### 5、设有语句：`printf("%2d\n",2010);`，则以下叙述正确的是（   ）

A、程序运行时输出 2010
B、程序运行时输出 20
C、程序运行时输出 10
D、指定的输出宽度不够，编译出错

##### 6、设变量a是整型，f是浮点型，i是双精度浮点型，则表达式`10+ 'a' +i*f`值的数据类型为（   ）

A、int
B、float
C、double
D、char

##### 7、以下对函数传参时的默认值的描述中正确的是（   ）

A、函数参数的默认值只能设定一个
B、一个函数的参数若有多个，则参数默认值的设定可以不连续
C、函数参数必须设定默认值
D、在设定了参数的默认值后，该参数后面定义的所有参数都必须设定默认值  

##### 8、下列静态数据成员的特性中，错误的是（   ）

A、引用静态数据成员时，要在静态数据成员名前加<类名>和作用域符号
B、说明静态数据成员时前边要加关键字static来修饰
C、静态数据成员在类体外进行初始化
D、静态数据成员无法继承到子类里 

##### 9、关于虚函数的描述正确的是（   ）

A、派生类的虚函数与基类的虚函数可以具有不同的参数个数和类型
B、内联函数不能是虚函数
C、派生类中重写的虚函数如果不使用virtual声明，则该函数不再是虚函数
D、虚函数可以是静态成员函数

##### 10、以下不是`double compare(int,int)`的重载函数的是()  

A、`int compare(double,double)`
B、`double compare(double,double)`
C、`double compare(double,int)`
D、`int compare(int,int)`

## 编程题

### 1、有假币 

小明去买猪肉，结果找来的硬币中有一枚假币，可是他一不小心把它混进了一堆真硬币里面去了。只知道假硬币的重量比真硬币的质量要轻，给你一个天平（天平两端能容纳无限个硬币），请用最快的时间把的假币找出来。

**输入描述：**

输入若干组数据，其中硬币数量$n$满足$1≤n≤2^{30}$，输入0结束输入。

**输出描述：**

对每组数据，输出寻找的次数。

**示例：**

**输入：**

```
9
80
0
```

**输出：**

```
3
5
```

链接：https://www.nowcoder.com/questionTerminal/1d18c0841e64454cbc3afaea05e2f63c  

### 2、查找兄弟单词

定义一个单词的“兄弟单词”为：交换该单词字母顺序（注：可以交换任意次），而不添加、删除、修改原有的字母就能生成的单词。 

兄弟单词要求和原来的单词不同。例如： ab 和 ba 是兄弟单词。 ab 和 ab 则不是兄弟单词。 

现在给定你 n 个单词，另外再给你一个单词 x ，让你寻找 x 的兄弟单词里，按字典序排列后的第 k 个单词是什么？

**输入描述:**

输入只有一行。
先输入字典中单词的个数n，再输入n个单词作为字典单词。
然后输入一个单词x
最后后输入一个整数k

**输出描述:**

第一行输出查找到x的兄弟单词的个数m
第二行输出查找到的按照字典顺序排序后的第k个兄弟单词，没有符合第k个的话则不用输出。

**示例：**

**输入：**

```
3 abc bca cab abc 1
```

**输出：**

```
2
bca
```

**示例2：**

**输入：**

```
6 cab ad abcd cba abc bca abc 1
```

**输出：**

```
3
bca
```

链接：https://www.nowcoder.com/questionTerminal/03ba8aeeef73400ca7a37a5f3370fe68  