## 选择题

##### 1、以下变量分配在BSS段的是（   ）

```c
char s1[100] = {0};
int s2 = 1;
static int s3 = -1;
 
int main() {
    char s4[100];
}
```

A、s1
B、s2
C、s3
D、s4

##### 2、C++当中，以下关于抽象类的说法错误的是（   ）

A、抽象类只能用作其他类的基类
B、不能使用抽象类定义对象
C、抽象类不能用作参数类型、函数返回类型或显式转换的类型
D、抽象类不能有构造函数和析构函数

##### 3、以下叙述中正确的是（   ）

A、基类型不同的指针变量可以相互混用
B、函数的类型不能是指针类型
C、函数的形参类型不能是指针类型
D、设有指针变量为 `double *p`，则在32位机器上`p+1`是将指针p的指向向后移动8个字节

##### 4、以下定义语句中正确的是（   ）

A、`char a='A'b='B';`
B、`float a=b=10.0;`
C、`int a=10,*b=&a;`
D、`float *a,b=&a;`

##### 5、函数fun的声明为`int fun(int *p[4])`，以下哪个变量可以作为fun的合法参数（）

A、`int a[4][4];`
B、`int **a;`
C、`int **a[4]`
D、`int (*a)[4];`

##### 6、下面对变量声明描述正确的是（    ）

A、`int *p[5];`—–指针数组，每个元素均为指向整型数据的指针
B、`int (*)p[5];`—p为指向一维数组的指针，这个一维数组有n个整型数据
C、`int *p();`——函数带回指针，指针指向返回的值
D、`int (*)p();`—-p为指向函数的指针

##### 7、执行如下程序代码后，sum的值为（   ）

```c++
char chr = 127;
int sum = 200;
chr += 1;
sum += chr;
```

A、72
B、74
C、326
D、328

##### 8、X定义如下，若存在X a; a.x=0x11223344;则a.y[1]的值在大端序下为（    ）

```c
#include<stdio.h>

int main()
{ 
    char s[] = "\\123456\123456\t";
    printf("%d\n", strlen(s));
}
```

A、12
B、14
C、15
D、16

##### 9、下面对析构函数的正确描述是（   ）

A、系统在任何情况下都能正确析构对象
B、用户必须定义类的析构函数
C、析构函数没有参数，也没有返回值
D、动态内存分配出的对象必须手动调用析构函数

##### 10、`int (*s[10])(int)` 中s表示的是（    ）

A、指针数组，每个指针指向长度为1的int数组
B、指针数组，每个指针指向长度为10的int数组
C、函数指针数组，每个指针指向一个`int *func(int param)`的函数。
D、函数指针数组，每个指针指向一个`int func(int param)`的函数。

## 编程题

### 1、分解因数

因数分解就是把给定的正整数a，分解成若干个素数的乘积，即 $a = a_1 × a_2 × a_3 × ... × a_n$且 $1 < a_1 ≤ a_2 ≤ a_3 ≤ ... ≤ a_n$。其中$a_1、a_2、...、a_n$均为素数。  先给出一个整数a，请输出分解后的因子。

**输入描述:**

一个正整数n（$2≤n≤2^{31}-1$）

**输出描述:**

共一行，用 $a = a_1 * a_2 * a_3 * ... * a_n$的格式输出因子。如果是素数，输出其本身。

**示例：**

**输入：**

```
10
```

**输出：**

```
10=2*5
```

**示例：**

**输入：**

```
97
```

**输出：**

```
97=97
```

链接：https://www.nowcoder.com/questionTerminal/0f6976af36324f8bab1ea61e9e826ef5  

### 2、迷宫问题

定义一个二维数组 N*M ，如 5 × 5 数组下所示：

```c
int maze[5][5] = {
0, 1, 0, 0, 0,
0, 1, 1, 1, 0,
0, 0, 0, 0, 0,
0, 1, 1, 1, 0,
0, 0, 0, 1, 0,
};
```

它表示一个迷宫，其中的1表示墙壁，0表示可以走的路，只能横着走或竖着走，不能斜着走，要求编程序找出从左上角到右下角的路线。入口点为[0,0],既第一格是可以走的路。

数据范围： $2 \le n,m \le 10$ ， 输入的内容只包含 $0 \le val \le 1$ 

**输入描述：**

输入两个整数，分别表示二维数组的行数，列数。再输入相应的数组，其中的1表示墙壁，0表示可以走的路。数据保证有唯一解,不考虑有多解的情况，即迷宫只有一条通道。

**输出描述：**

左上角到右下角的最短路径，格式如样例所示。

**示例：**

**输入：**

```
5 5
0 1 0 0 0
0 1 1 1 0
0 0 0 0 0
0 1 1 1 0
0 0 0 1 0
```

**输出：**

```
(0,0)
(1,0)
(2,0)
(2,1)
(2,2)
(2,3)
(2,4)
(3,4)
(4,4)
```

链接：https://www.nowcoder.com/practice/cf24906056f4488c9ddb132f317e03bc  